---
title: 公测故事
date: 2021-11-12 19:30
update: 
tags: [devil may cry]
categories: 文章
excerpt: 亚马桶
---

一天，但丁的老式马桶终于不堪忍受老丁头不交水费还暴力拉绳强迫它冲水以及从来不擦马桶圈上的大鞋印子的行为，一声巨响壮烈塌方。饶是小日子过得不错的但丁也忍不了了。他拨通水管工电话。
但丁：“马桶坏了能修吗。”
对方：
“男的？我只通下水道，通水龙头找我哥。”
但丁：“那你哥电话多少。”
“我的电话末位1换成0。”
但丁大惑不解地挂了电话，马桶在分类上居然属于水龙头，什么道理。他把尾号换成0又打一遍，没想到电话打不通。这下老丁头耐心耗尽，耸耸肩，往马桶废墟上草草尿了一通就走出厕所，看到其余4个自己或坐或躺均匀分布在事务所的各个角落。
他环顾一周，宣布：“兄弟们，马桶坏了怎么说。”
3d率先发言：“我无所谓。我年轻啊，尿得又远又直。不是我吹，10m开外有个维吉的屁眼大小的洞我都能精准尿进去。那些迎风撒尿湿鞋面的老头才会在意马桶坏没坏。”
老丁头感觉自己有被冒犯到。“你可闭嘴吧，马桶就你搞塌的。说了多少次没水也别踢马桶。首先它是人类的玩意不经踢，其次我们没交水费你再怎么踢它都不会有水的。”
3d直呼冤枉：“怎么马桶就是我搞塌的了？从体积和质量来说你和老四的嫌疑才最大吧。”
4d指正：“小子，我这叫‘体型’，老五才是‘体积’，懂这种区别吗？”
老丁头再次感觉自己有被冒犯到。但丁大剑在他的右手蠢蠢欲动，他把剑摁回去，反手掏出巨炮（指卡琳娜安）。
“比尿得远是吧”
滋滋滋滋滋滋滋滋

1d一直没说话，明明是因为穷而导致的一系列问题竟然也能演变成雄竞，进而又变成械斗，他不理解。
不知为何5个但丁合住一起以后贫穷状况居然愈演愈烈，老丁头说应该给年轻人点锻炼（工作）机会，老三则说老丁头应多活动活动（工作）提前预防老年痴呆，总之都不肯干活，搞得原本勤奋的他也很没干劲，更别说原本就懒狗一条的老四了。
事情到底是怎么变成这样的。
1d并不知道那句谚语，否则他就可以直接说：“三个和尚没水喝。”进而醒悟他们这么穷完全是因为这破事务所是个和尚庙，进而明白为何自带萝莉的tvd不在这个故事里。
1d想不通，就问好像很聪明的2d：“老二，你怎么看。”
2d思考了几秒，站起来，道：“懂了，需要一个恶魔变的即使没交水费也能冲水并且带自洁功能的马桶。”然后抄起他无敌的双枪就走了出去，一眨眼没了影儿。1d不由怀疑他早想润了，只是苦于以前没借口。

几天后新的马桶安好了。
5个但丁团团围在马桶旁边。
1d没话说了，只想为老二鼓掌。
3d怀疑道：“这真的是恶魔变的？感觉……风格不大像。”变成物件的恶魔一般来说会保留很多本体的特征，而魔界基本没有生物会长得如此白净规整。看着倒像是人类的工业产物。
4d附议：“确实。而且它这么干净就显得厕所很脏。原来看着还行的。”
5d发问：“那么说到底这长得像个蓝白渐变高脚花瓶的玩意要怎么当马桶用呢？”他伸手在可能是马桶盖的地方晃了晃，结果马桶并不鸟他。竟然不是感应的。于是手动用力掀，以他的手劲竟然没掀开。
2d：“需要输入口令。”
5d：“口令？”
2d说：“バージル。”
马桶盖开了，竟然是滑盖（难怪掀不开），丝滑流畅给人一种刀出鞘的错觉。里面盛放着一盅晶莹的冰块。还有迷之冰川蓝光效。老五目瞪口呆，手上不含糊地解开裤扣。热液所过之处冰消雪融。老五尽兴提裤出门。
1d：“你刚说了维吉尔对吧。”
2d：“不，我说的是バージル。”
1d的san值狂掉，心态彻底崩了：“为什么要把口令设定成这样啊！是你设定的吧？是吧？而不是它本来就叫这个名字，是吧？是吧？你别耍我啊，我认不出来啊，它消失之前不会在地上留下什么红宝石项链的对吧？”
3d则没想那么多：“所以往后我每次嘘嘘之前都要叫我老哥的名字？这、这不好吧……”话音刚落他不受控制地想起自己刚才狂饮三个大绿棒，尿意横生。刚想说口令，忽然注意到老四异常沉默，欲言又止，止言又欲。

4d说：“我感到有点错乱。”
3d好奇：“怎么个错乱法。”
4d做了个费解的手势，解释道，“我们都知道，进酒吧就吃草莓圣代，进披萨店就买披萨。你不能进酒吧对调酒师说来个披萨，然后在披萨店买草莓圣代。”
3d渐渐有一种不妙的感觉，仿佛眼睁睁看着一辆没手刹的破车在半坡后溜：“什么意思，你在说什么。”
4d说：
“If I call that name before my pee,my dick would tend to think he should do something else rather than…”



3d缓缓说道：“听不懂一些洋文，也不是很想懂。”