---
title: 维吉尔与混合液态。
date: 2021-11-12 18:53
update: 
tags: [DV,devil may cry]
categories: 文章
excerpt: 做饭。
---

我的心已经被夺去，此生再无悲喜。
维吉尔走过来说：“自己烧糊的锅自己刷，不要指望我会帮你。”
但丁随口应了一句，不得不去面对一切，拖拖拉拉地踱到厨房。粗略看了看，锅底一片漆黑，一刮，剥落下来酥脆焦香的一块东西，目不忍睹。又用指甲刮了几下刮到了更为坚硬的玩意，仿佛在发掘化石。那是高压锅的高气压造成的。假如他现在合上盖开火把这玩意一直压到明天，这个锅里会不会炼出钻石来。人类的厨具材质强度不够承受不了太大的气压，下次他会去挑一个恶魔进行殴打强迫其变成高压锅。不，没有下次了。他抠了半天，指甲缝里镶满碳粉和细小的碳碎块。
维吉尔这时也走过来，在旁边看，似乎觉得非常新鲜。
“它从有机物变成了无机物。中间发生了什么？”
他看向但丁，发现但丁潸然泪下。
但丁说：“我像死了一样难过。”
维吉尔说：“为什么。”
但丁说：“一头牛，有生命。变成一块肉，有蛋白质和脂肪。现在它是一堆碳粉，nothing，什么都没有。我们他妈的做了很糟糕的事。”
维吉尔说：“碳粉不是什么都没有。”
“它是。”但丁说。“哥哥啊你知道量子力学吗。”
维吉尔说：“嗯。”
但丁说：“肉在我们冰箱里放着，同时存在两种状态：好吃的状态以及难吃的状态。然后它被我炖了，这两种状态坍塌为一种——根本不能吃的状态。说真的我还不如用它做个飞机杯。我切割它之前玩了它很久就是因为觉得它的筋膜层手感很好适合当飞机杯。早知如此我还不如就按我想的这么干了。”
维吉尔说：“谬论。”
但丁说：“whatever。现在怎么办。我刚发现我人类形态的指甲硬度不如碳高。要是变魔人，指甲会把锅底给挠穿。”
维吉尔说：“但丁，动动脑子。”
但丁说：“我的脑子说他不想动，它累了。在饿着搞这玩意一天还得不到任何蛋白质和脂肪的补给以后。”
维吉尔说：“那吃东西。订购披萨，什么都好。”
但丁沉默了一阵子。
维吉尔在他沉默的时候就这么站在那。他的姿态没有任何改变，他也没有任何要开口推动事情进展的意思。
但丁忽然想起他为什么今天要搞这出。
维吉尔回归，加入他的秩序，他应该表现出有操纵感和搭建秩序的能力的形象。他应该表现得有能力组建一个类似于生活的玩意。他对此充满了奇怪的自信。他真的相信了他就是他们俩中与生俱来拥有这个能力的一个。
所以他随口说了句，今晚吃顿好的。然后自信出门，和维吉尔一起准备了这一切。
然后把食物变成了焦炭。
然后忽然想起自己打出生以来他妈的头一回踏入厨房。
太搞笑了，我根本就没有我试图向他展示的这种能力。从来就没有。妈妈才有，妈妈有真正的魔法，可以用平庸的人类厨具变出真正的那种“家里的食物”的魔法。
但丁说：“我没胃口。”
维吉尔出去了。但丁翻箱倒柜翻出一把不锈钢勺子继续铲锅底。维吉尔回来，把一瓶上面写着几个字符的瓶子递给但丁。
但丁：“这什么。”
维吉尔：“一种酿造醋。”
碳和醋酸并不反应。都说了碳是nothing。有机物无可救药且不可逆地死掉，永远地退出循环，进入真正死亡的永恒。但丁接过来，倒进锅里。黑醋黑碳，逐渐冒出细微的气泡和一股令唾液腺活跃的酸香，也许那是因为混在其中的某种钙盐类杂质。同时焦炭中未完全碳化的香料味道仍然突出。这锅东西就好像变成了另一种非常怪异的食物。这令他的情绪莫名稳定了下来。然后他们随便整了点意大利面就洗澡上床睡觉去了。
半夜，维吉尔睁眼。他坐起来，头发垂下去。他下楼，进入厨房。下午的那锅东西还在水槽里，变成了一锅凉的，混合着焦味酸味和香料味的液体，碳变得更加酥松，一搅就分解开来，使得整锅液体变得更为浓稠。


维吉尔端起锅将液体一饮而尽。然后把锅放进洗碗机设置定时任务，上楼接着睡觉。

 

 

 