---
layout: 
title: Crush
date: 
updated:
comments: 
tags: [DV,devil may cry]
categories: 文章
permalink: 
excerpt: 苹果，它就像苹果
disableNunjucks: 
lang: 
mathjax: true
---

Heaven and earth have been separated from chaos for so long that heaven does not know earth, and earth does not know heaven.
-

这是旧时光里第一个久远的盛夏，作为他们之后的生命中所有夏天的源头，有着发光鲜艳到失真的色调。
正午日光耀烈，花园里高大的苹果树投下浓荫。光影如此泾渭分明地分割而笼罩于树荫下的他们亲密无间，手足相交缠如同彼此不可分割的躯体。
作为双生子他们共享一切，包括姓名。母亲要求他们用完全相同的稚嫩字体写下那个共同的名字。尚年幼的他们无法解读母亲眼中的忧虑。
而外人所知的是，随这位年轻的母亲迁徙到偏远小镇定居的是一个叫作托尼的男孩。一个，不是两个。
伪装成一个人这件事令双子感到新奇，并一度痴迷于身份混淆的游戏，相互模仿衣着和性格，频繁交换真名和私人物品。不仅外人完全无法分辨，连伊娃也会将他们混淆。终于有一天，伊娃问起今天哪一个是但丁，哪一个是维吉尔时，双子大笑着回答母亲：我们不小心忘记啦，妈妈！

-

趁母亲不注意，他们一致决定攀爬花园里那株苹果树。愈攀愈高，直到高处瘦长的树枝不堪重负。某一个瞬间，它折断，他们都摔下去。其中一个被横生的枝节挂住了衣服。他想抓住自己的兄弟，却抓了个空，眼睁睁看着兄弟在自己面前下坠，毫无生机地散落在地上。
男孩叫喊：

“Vergil!”

某种混沌被劈开了。因伤病长时间卧床的是维吉尔，所以，作为托尼被妈妈带出门拜访邻居的，在兄弟的床边团团转着将所见所闻喋喋不休的是但丁。
一开始维吉尔总是盼着但丁回来给他讲外面的事，还会好奇地问邻居怎么样，小镇上的冰淇淋怎么样。后来他变得沉思、郁郁寡欢，在但丁叽叽喳喳时心不在焉。
等维吉尔痊愈，但丁是托尼，托尼不再是他。也许但丁霸占了这个名字，把他的那一份夺走，也许只是他变了。
伊娃为了庆祝维吉尔康复，制作丰盛的午餐。午后，伊娃挽着一篮点心带维吉尔出家门，见周围的邻居，将点心分给同龄的孩子。邻居担忧地询问托尼今天是否不舒服，为何如此消瘦而沉默。
傍晚他和妈妈回家，但丁在门口等着他们。两个孩子刚一照面便紧紧拥抱，一直到上床睡觉也不分开。但丁想：这一个月他的兄弟感受的就是这样的寂寞。维吉尔对这一天在外面的经历只字不提。

-
他们又像往常一样在花园的苹果树下玩耍。但丁攀爬到树上，挑一个刚好能坐下他们俩的低矮树杈向维吉尔招手。维吉尔依着树干坐下，看书本封面金色的字体。这是维吉尔在卧床期间时妈妈给他消磨时间的诗集。
但丁等了一会，却不见维吉尔爬上来和他坐在一起，好像抛掷在半空中的什么东西落了空。但丁若有所失，感到一阵郁郁寡欢。
维吉尔见他不快，便说伊娃交代他们今天修剪苹果树的枝叶和果实，这样就能在秋天收获更多。他们应当一个在树上修剪，一个在树下采集。

但丁说：“那等要干活了我再爬上去吧。”他跳下来，挤到维吉尔身边，想要将金色封面的书扯过一半来，却遭到阻力。

维吉尔说：“这是我的。”

但丁不懂他的意思：“这有什么区别。”

维吉尔让他看，他看了两行，却觉得那些凌乱的字母组不成一个确切的意思。他不耐烦了。

维吉尔说：“所以是我的，因为你不会喜欢。”

但丁觉得这句话的逻辑有一些奇怪。他说：“那你喜欢吗？”

维吉尔的眼睛眷恋着书本，他认真道：“喜欢的。”

但丁摇摇头，想了想：“那我会喜欢。维吉，你读给我听。”

维吉尔就读起来。他读着，读着，再转头看但丁，发现他靠在苹果树上睡着了。

妈妈叫醒他们。但丁一跃而起，三两下爬上苹果树。灵活地穿梭在交错的树枝间。修剪枝叶，向下抛掷。但丁越爬越高，快爬到树顶，忽然说：“妈妈，一个枝头上有两个小果子。”

妈妈说：“那么就留下向着太阳的那一个。当心脚下，但丁！树枝晃动得很厉害。”

但丁哦了一声，并不十分担心。他自觉十分结实强壮。而且万一他掉下去，维吉和妈妈也会接住他。他剪下其中一个果子，朝树下抛掷。维吉尔接住，却没有放在筐子里。妈妈看了看这只小苹果，说：“可怜，它的形状生得很漂亮。维吉愿意留着就留着吧。”

但丁从树上下来，他问：“妈妈，为什么不两个都留在树上呀。”

伊娃说：“它长不好的。向着太阳的那个会越长越好，直到一点营养都不留给它。”

维吉咬了那只漂亮的小苹果一小口，但丁看他吃了，也跟着咬了一口，酸涩无比。可是维吉又咬一口，他就也跟着咬，最终两个人都被酸涩得掉眼泪。那小小的未成熟的苹果核被伊娃埋在了另一块空地上。未来，但丁会频繁地发现维吉独自来给这早逝的果核浇水，像一种祭奠。也许它再也不会长大，也许它长出来，却是没人期盼看到的形态，或者结出和它本身一样酸苦的果子。

夜里但丁饿醒，瞪着天花板，肚子咕噜咕噜叫，开始发育的关节也咯吱咯吱响。他看向一旁，维吉尔睡得很沉。轻轻跳下床，蹑手蹑脚下楼找到厨房，胡乱塞了些食物进嘴里。原路返回，钻进被窝，发现维吉尔醒了。他抹抹嘴角的面包屑，说：“不要告诉妈妈。”

维吉说：“今天我有了一个朋友。”

但丁说：“唔。”他等着维吉尔继续说下去，可是没等到。他感到疑惑。明天是他作为“托尼”外出，所以他得知道这么个“朋友”，正如他向维吉事无巨细地介绍自己的朋友一样。托尼应当是一个，不是两个。但丁和维吉尔是一个，不是两个。

但丁问：“什么朋友？”

维吉说：“我的朋友。”

“我的”。我的书，我的朋友。
是你的就不是我的了吗？
他们共享彼此的一切，甚至包括姓名。他们曾经混淆自己和对方。

但丁生起气来。他掀开被子，看到维吉的怀中抱着那金色封面的书本。于是他说：“我要看这本书。”维吉的眼睛看着他，只是摇头。他于是不吭声，忽然动手要拿走书本，他们在床上滚成一团，扭打。维吉尔更不肯给他书，推拒着他死死把书护在怀中。维吉尔抗拒起他来竟然爆发出那么大的力气，他知道哥哥因长期卧病在床比他瘦弱，想不通维吉尔哪来的这么些力气。最终，他们，连同被子，连同枕头，乱七八糟地滚到地上。但丁费了很大的力气，将维吉尔深埋的脸剥出来，却看到维吉尔红着眼眶。他愣住了。

维吉尔说：“你不喜欢，还一定要拥有。真是贪心。”

但丁想：不是，怎么是我的错啊。可是他一时不知道如何反驳，只好道：“我喜欢。”又说：“维吉，告诉我你的朋友叫什么名字好不好？”他忽然放软了态度和语气，靠近维吉尔，轻轻搂着他摇晃，说：“好不好，好不好？”

维吉尔沉默片刻，终于还是慢慢说起来。
不知怎的，他忽然确切地触摸到哥哥的声音的质地，凉丝丝的，中间有一些单词，沙沙的像簌簌风声。他自己的声音是这样的吗？这声音如此陌生以至于维吉尔在他眼里忽然像变了个人，不再是如同自身的手足肢体一样的兄弟，他变得遥远，朦胧，拥有一种引人探究的异样吸引力。他好想坐起来和维吉面对面仔细打量，看到底是哪里让他们再也不一样。
他感到窗外的晚风和月光都向他流水一样倾泻过来，汇入那条银色的光亮的河流潺潺地柔缓地流淌。有苹果一样酸涩的芳香强烈地哽在喉头，酸涩得他想哭，又有一点快乐。他靠着维吉尔慢慢睡着了。

-
未知的情绪短暂而强烈地影响了但丁，令他连续几天性情大变。他想待在维吉尔身边，做什么都好只要是两个人一起。在他的强烈要求下伊娃连续几天没有带他们中的任何一个出门。有时候他睡觉，有时候让维吉尔读那本诗集。然而他渐渐感到无聊，想玩点别的。于是他耐着性子等待维吉尔读完这一本，满以为他们会和以往一样，没想到这一天维吉尔说他跟朋友借到了另一本书。

但丁马上就不高兴了，沉着脸等维吉尔发现。维吉尔没有。于是他把书藏起来等维吉尔发现，这下维吉尔发现了。他们又吵又打。他惹得维吉尔非常生气，气鼓鼓瞪着他，也可以说是眼巴巴看着他。这样的神情让他内心产生兴奋的喜悦，他知道这是伊娃会用不赞同的眼睛看向他的东西。

傍晚，追逐打闹一天的他们又躺在苹果树下，他把书还给维吉尔。维吉尔在封面上端正地写上自己的名字，然后收到一个看不到的地方。

这让但丁心满意足，没有一本书横在他们中间，他们将像往常一样，并且一定会永远这样下去。

-末段

伊娃还是知道了但丁半夜起来在厨房翻东西吃的事。但丁有点怀疑是维吉尔出卖了他，以报复他抢走他的书。但是他又没有证据。维吉尔说：“妈妈当然清楚厨房里食物的数量，只是你不清楚，所以觉得妈妈也不清楚罢了。”但丁说：“哼，难道你就清楚吗？”维吉尔说：“我当然比你知道得多。”

妈妈让他们不要拌嘴，并在晚饭时分给但丁更多的食物，让但丁答应晚上好好睡觉，否则牙齿会坏，而且长不高。但丁答应了，可是没过两周，他又在夜里因饥饿而醒来。无时无刻都在生长发育的关节咯咯作响。他转头看维吉尔是否睡着，却发现维吉尔不在。

今晚没有月亮，却下着雨，冷飕飕夹着风从走廊没关的窗户卷入。那种预示着夏日末尾的凉意。

但丁穿过走廊，下楼，在门廊下，透过滴滴答答的水帘，他看到维吉尔的身影。就在他们平常玩耍的苹果树旁。

他想叫，维吉！却发现维吉尔在说话，用一种奇异的，带有某种节律的语气。如果读给风雨，未免过于含情脉脉。如果读给早已安睡的弟弟，为何不在他们共同的床边。

维吉尔正用一种咏叹调的语气读道：

 

*"While the branches mix with mine,"*

 

*"and our roots together join!"*

 

此时此刻，他和维吉尔的心被某种未知的东西同时击中了。但丁呆愣愣看着维吉尔，想要流眼泪。在闪电造成的片刻光亮中，他看到维吉尔昂起头，将湿发向后一捋，脸颊上带着雨痕。

-fin-