---
title: 某得名字by笑笑
tags: [群友寄存文章]
categories: 往期同人
---
我还是不太会写游戏场景，认识过程是我室友的亲身经历，文笔不好，将就着看，这对cp有点上头，圈在太冷了，只好自己取暖了。

他们，本该是毫无交集之人，可是却因为游戏走到了一起，从网恋变成了现实。

日常打完游戏后，韩信突然对那个中路的小法师感兴趣，纯粹是因为她的一波天秀操作，绝对不是因为她是妹子，咳咳咳。

回到刚刚那局游戏，我方:阿珂（韩信），貂蝉（诸葛亮），孙尚香（孙尚香），孙策（孙策），庄周（庄周）。敌方:韩信，上官婉儿，鲁班，吕布，孙膑。

开局，全部吕布:婵儿，你站错队了啊，快来我身边。

全部貂蝉:去你身边给你送一血吗？

全部吕布:哈哈哈，婵儿你说什么，我怎么会这样对你，你是女生吧。

全部貂蝉:管你什么事。

全部阿珂:保护我方貂蝉，针对对方吕布。

在中路和打野捉了一波，吕布送了一血后，对面的吕布开始认真的玩起来了。但是由于前期送了一血，经济被压制了，只能猥琐在塔下清兵。

诸葛亮打完对面的猪后，成功到了四级，发了一个请求集合，四个人成功越塔强杀了吕布。

全部吕布:有必要吗？

全部阿珂:你省省力气，好好打游戏吧。

一波完美的团战，诸葛亮顺利拿了五杀顺便抢了个龙，直接推到了对面的高地。

韩信加了好友之后等待对方的回复，看到对方同意后韩信毫不犹豫的发了消息过去。

韩信:嗨喽，你好啊。

诸葛亮:你好。

韩信:一起打游戏吗，辅助型打野了解一下？

诸葛亮:让蓝让野让兵线吗？

韩信本着先把人骗到手，之后再由他carry，说不定她就会紧紧的抱着他的大腿求带，到时候蓝、野、人都是他的心态回答:蓝是你的，野是你的，兵线我没有（你是我的）

诸葛亮:成交。

韩信本着carry的心选了本命英雄韩信，以为诸葛亮会看着韩信缺蓝会让他，结果诸葛亮毫不客气:你去对面野区。韩信看着诸葛亮打蓝，出了个宝石帮他打蓝，然后扛着枪落寞去对面野区扫荡。这就导致了接下来一局，韩信无时无刻不在去对面野区偷野，上下路蹭兵线。上下路怨声载道:这打野穷疯了。虽然这样说着，但是只要能赢，那有什么关系。

对面打野:对面的韩信有毒吧。一整局下来除了开局刷了个狼，我连野都没见过。

再看看人头数，虽然一次都没死，但是那刺目的30次辅助无比耀眼，比真辅助的辅助次数还多至于人头，基本上都是诸葛亮的。快乐信哥，在线辅助。

一来二去之后他们也算是熟悉了，就这样韩信成功的要到了诸葛亮的QQ，美其名曰方便联系打游戏。

韩信:刚刚才发现，你离我不远，难道你也是R大的？

诸葛亮:是的。

韩信:好巧，我也是R大的，今年的新生，同学你大几的啊。

诸葛亮:研三。

韩信:哇，考上我们学校的研究生了，学姐好厉害啊。

然后…然后诸葛亮就没有回消息了，韩信有些不明白自己哪里做错了，有些云里雾里的。盯着手机等待着对方回消息。室友凑过来:咦惹，有喜欢的人了？

韩信:滚滚滚，只是一个游戏好友罢了。

室友:啧啧啧，行了吧，看你身上掩盖不了的恋爱气息，骗谁呢。

韩信嗤笑一声，虽然他们没有绑关系，但他的行为就算没绑关系，明眼人也能看的出来。故意送她情侣皮肤，游戏里无时无刻不护着她，而且说话也挺合他口味，但喜欢上一个没见过面，就连声音也没听过的人，也未免有些太过荒诞。他只是想追她，等见过面之后再决定还要不要继续。

过了几天，诸葛亮才回消息:不好意思，有些忙，没有看到。

知道诸葛亮没生气，韩信这才嘘了口气，他好不容易找到的妹子，可不能就这样糊了。

这天晚上韩信晚饭吃多了，于是决定去操场跑步消食，想起了诸葛亮说过晚上会去操场锻炼。怀着忐忑的心情给诸葛亮发了消息:我要去操场跑步，一起吗？韩信怀着忐忑的心情等待着。等了许久不见诸葛亮回消息，韩信失望的以为诸葛亮不会回他消息时，诸葛亮却回了:好啊，你们楼下对面的奶茶店见。

其实诸葛亮平时不怎么去操场，主要是操场离他们宿舍区太远了，离韩信他们宿舍区倒是很近，但是韩信一直误会他是女生，还一直送他女方的情侣皮肤也不好，有一种骗感情的行为，于是，诸葛亮想借着这次机会和韩信说清楚。

韩信特地精心打扮了一番，还拿了室友的香水喷来喷。着装满分，形象满分，气质满分。韩信以为，只要他认真追一个人，绝对没人能逃过。

当韩信到楼下的奶茶店里时，店里已经有两三对情侣了，只有在角落里有一个人背对着他坐着，韩信很容易就认出来。韩信眯了眯眼，从背影气质来看，是个美人儿。短发，不错，干练。这就是他的菜啊，无论如何也要把她拿下。

韩信绕到桌前:你好，请问你是孔明吗？

诸葛亮:孔明，诸葛亮。

韩信愣了一下，或许他不认识诸葛亮，但他们专业或多或少都听过诸葛亮这个名字，他们的直系学长诸葛亮，实在太优秀了。韩信颤抖的坐下，有些激动:诸葛学长，你好。我是重言，韩信。

诸葛亮把面前的奶茶推给韩信:不知道你喜欢喝什么，随便点的。

韩信:我不挑的，谢谢学长。

诸葛亮看着韩信捂着奶茶，挑了挑眉:走吧，小学弟。

韩信有些呆愣:啊？

诸葛亮:不是说去操场锻炼吗？

韩信:哦。站了起来，跟在诸葛亮身后。

诸葛亮笑道:其实你不用这么紧张，我又不会吃了你，我也不过比你大一两岁而已。

韩信听完诸葛亮的话，鼓起勇气走到了诸葛亮身边，还好天色比较暗，操场上的人没怎么关注这边压操场的两人，不然韩信此时就要接受众多的目光洗礼。

虽然说是锻炼，但诸葛亮不想动，韩信则是穿着不适合锻炼，因此两人也只能压压操场而已。

韩信顶着室友热切的目光走到了自己的座位边，室友笑嘻嘻的揽过韩信的肩:怎么样，成没成啊。

韩信推开室友的手:你想多了，他是男生。

室友突然一脸戒备的看着韩信:不会吧，那你前天还（笑得一脸荡漾），你不会…

韩信嘴角抽搐:劳资是直的。

室友一脸，我不信，读书少，别骗我。

韩信随手抄起一本扔向室友:滚滚滚。他自己还郁闷着呢，好好的妹子，就这么飞了。

自从知道诸葛亮是男生后，韩信就找借口避着诸葛亮，可是一段时间不见，又特别想诸葛亮，时长盯着手机发呆，希望能看到诸葛亮的消息。暗地里也去查了诸葛亮的资料，无时无刻的关注着诸葛亮的消息。

韩信:狗子，问你一件事？

室友:你说。

韩信:我有一个朋友，他对一个人心生好感，但对方和他一样是一个男的，相见又不敢见，这是为什么？

室友:无中生友，直接说你单相思了呗，你喜欢上他了？

韩信愣了一下，忽略了他已经被拆穿的事实:是这样吗？

室友:那不然呢，喜欢就去表白啊。

韩信:可他是男生啊。

室友:喜欢一个人，和性别无关。若是真的介意性别的话，那也就不是真的喜欢了。

韩信在想，怎样才能不尴尬而不显得刻意的给诸葛亮发消息，突然听到旁边的人在讨论。

路人甲:你听说了吗？

路人乙:什么什么？

路人甲:听说诸葛学长留学任教了。

路人乙:真的吗，他教什么？

路人甲:不知道，听说好像是我们这个专业的专业课。

路人乙:哇，那那个班的学生也太幸福了吧。

韩信敲响诸葛亮的QQ:学长，听说你教我们专业，你教哪个班啊？

诸葛亮:不要再叫学长了，该叫老师了。至于哪个专业，看讲台。

韩信还没从那句老师中回过神来就看向讲台，无比震惊的看着诸葛亮站在讲台上做自我介绍。

诸葛亮:大家都认识我，我就不多做自我介绍了，但是，关于这么课，也别想着会轻松…

后面说的什么，韩信已经没心情去听了，他只想找诸葛亮问个明白，怎么还不下课。

随着铃声响起，韩信尾随着诸葛亮来到诸葛亮的办公室，诸葛亮推开门:进来吧。

还没等韩信开口，诸葛亮笑道:第一天上课就走神，你很给我面子啊。

韩信脸红了红:对不起老师，以后不会了。

诸葛亮:想问什么？

韩信突然又不知道想问什么，但又不甘心就这样离开:没什么想问的，今天没好好听，课程又偏难，以后老师可以经常辅导我吗？韩一本正经·说假话·信。

诸葛亮笑了:可以，这也是身老师的职责。

韩信一脸满足的抱着诸葛亮:亮亮别动，让我再抱会儿。

诸葛亮:行了，再不起来，我就要迟到了。

韩信委屈的松手:好吧，你下课后我来接你。

诸葛亮在韩信脸上亲了一口:好了好了，别孩子气了。

韩信这才极不情愿的让诸葛亮去学校，想当初，他可是历经千辛万苦才追到诸葛亮，真想把诸葛亮藏起来，谁都不见，只给自己一个人看。但是，诸葛亮的性子，怎么会让他这样做。

韩·二十四孝好老公·信这才回来开始做家务，准备午餐所需要的食材，时间到了就该接亮亮下班回家吃饭了。

 

本来想写这个的，结尾都差不多想好了，内容如下:

诸葛亮和韩信因为一些事情吵架，冷战后分手，但彼此还是忘不了对方，只是拉不下脸来。几个月后，诸葛亮接到了国外深造的邀请函，正犹豫要不要去，准备去找韩信的那天，刚好韩信的朋友结婚，韩信是伴郎，带错了新郎的胸花就跑了出来，被诸葛亮撞见，结果诸葛亮误会以为韩信结婚了，用手机发了条消息:恭喜你找到了另一半，祝你幸福。而韩信以为是谁的恶作剧，并没有很在意的删了消息，两人因此相隔两地。

结局HE:多年后，在某一座小镇，两人终于得以相见，解开了当年的误会，发现还深爱对方，于是快乐的在一起了。

BE:诸葛亮没有再回国，因为换了手机号码韩信也无法联系上诸葛亮，终是两人都未娶，孑然一身，错过一生。

写着写着就跑偏了，然后也不想改过来了，就这样吧，上面算是个脑洞，先发这儿吧，有人愿意补完也可以，我大概是不会了。