---
title: 平行世界by笑笑
tags: [群友寄存文章]
categories: 往期同人
---
狡兔死，走狗烹，飞鸟尽良弓藏。

不是早就预测到自己的结局了吗，为何仍旧心有不甘，或许是从头到尾，只余自己一人罢。

韩信醒来时，四周一片荒凉，杳无人烟。远处似有火光，若隐若现。寻着火光走去，却始终无法触及。

不知走了多久，也不知走了多远，似是不知疲倦，只想着去到某个地方，可是到底该去往哪里，又不大清楚了。前路漫漫，该去往何处，自己与这世界格格不入。

漫无目的的行走着，若不是旁边的景象一直在变化，韩信就要以为自己一直在原地打转了。孤寂的岁月里，不知年月几何，韩信看着面前有人影晃动，上前叫住来人:敢问先生，此处是何地界？

诸葛亮愣了一下才反应过来:你是在叫我？

韩信:这里不就你我二人，我不是叫你还能叫谁？

诸葛亮:这里乃五丈荒原。

韩信皱眉:先生在此处作甚？

诸葛亮:不只，只是醒来似乎便已身处此地。那这位公子又是为何来到此地？

韩信摇头:醒来时便发现身处一处地方，不知行走了多久，遇到了先生，先生要去往何处？

诸葛亮:我想回到家乡，那里有我的亲人。

韩信张了张口，他很想随他一同行走，毕竟长久的孤寂，确实会让人发疯。但是人家是回家，他又有什么理由跟随。

诸葛亮看着韩信欲言又止的样子，心下有些了然:这位公子可愿一同前往，刚好身边缺一个同伴。

韩信也不推辞，他本就不是犹豫之人:即使如此，那便恭敬不如从命了。

走的越久，韩信越来越忘记当初的目的，一路上时不时想和旁边的人搭话，却又不知道说什么才不会失礼，直到他们进了一座城。

亭台楼阁，街边摊位众多，似乎依稀可以看出这座城池的繁华，只是，他们行走半天，却不见城中有人迹。

韩信感觉越发奇怪:先生小心，此处有异，这城中的人，似乎是一夜消失。

诸葛亮:既然此处有异，那边不多做停留，我们赶紧离开便是。

韩信:好。

一路下来，他们所经历的每一座城池，似乎与当初经历的城池一样，繁华至极，却杳无人迹。对一路上的奇遇虽然奇怪，但是韩信乃无牵无挂之人，便不做多想，这段路走完，他们的缘分，大约也有走到尽头了。

蜀城，韩信有预感，这将是最后一程。

行至城中，城中景色与其他城中无二，韩信正四处打量着，诸葛亮忽然在一处地方驻足不前:我似乎遗忘了什么，这里好似是我该来，又不该来的地方。

韩信:先生是否想起来什么。

诸葛亮笑了笑:说来很奇怪，我在五丈原呆了那么久，不见人来，不知归处，却独独遇见了你。

韩信:或许，我们是同一类人。

诸葛亮:或许吧，一路走来，还未请教姓名。

韩信:走的太久，忘了。不过脑海中隐约有字，名为信。

诸葛亮:信？很高兴认识你，我叫亮，你的经历我不知道，但是我想你应该也知道，能来这个世界的人，总有心怀不甘。如今我残愿已了，今后的路，不能陪你走了，我们有缘再见。

说完，诸葛亮的身影便慢慢消失在韩信眼前，韩信也不觉得奇怪，似乎这早已是习以为常。空中似有声音传来:挥军北上，呕心沥血，无奈却病逝五丈原，汉室未兴，于心不甘。

韩信想:或许他也曾想他一样，不甘心，可是随着时间的洪流，他早已忘却那些恩恩怨怨，按理说他应该早已离去，可是他仍旧在这个世界停留。

消失的光芒，随着人影的消散逐渐熄灭。那些欢声笑语，抵不过时间的洪流，他想，他知道要去哪儿了。亮，光明，正是他所渴求的。虽然这世界，又恢复了它应有的颜色，但是，他不再迷茫了。

韩信醒来时，他正躺在峡谷的河道里，水流冲刷着他的身体，带走了那些噩梦般的回忆，孤寂，似乎仍旧在他身边萦绕不散。远处的草丛传来窃窃私语。

小兵甲:你听说了吗？

小兵乙:这事早就传遍了，我当然知道。

小兵丙:不就是蜀国的军师，今天正式上线吗？

小兵甲:听说人气特别高，长得特别帅。

韩信扛着枪，边走边摇头:这峡谷，最不缺的就是美人，而人气，也会随着官方的削弱而逐渐流失，他已经见过太多这样的例子了。他来到这里，不过是为了寻求那一抹光亮，其他人，又与他何干？

如往常一般，作为热门英雄的他，上场几率很高，这次也不例外。身前的光芒逐渐消散，面前的人影逐渐显现出来，拍了拍前面人的肩膀，那人疑惑的回头。

韩信扛起抢，歪头对那人笑道:韩信，很高兴和你一起并肩作战。

那人也回忆一笑，如同记忆里的那般温和:诸葛亮，很高兴认识你。

欢迎来到王者荣耀。

 

我穿越时光，忍受漫长的孤寂，只为到达你的身边，寻求那唯一的光亮，如今，你，就在我的身边。

 

题外话:其实我并不是特别喜欢玩游戏，但是，我还是要谢谢王者荣耀，让我喜欢的人，在真正意义上有了交集，不管是游戏也好，还是无限团也罢，他们在那个世界里，认识了彼此，有了不一样的意义。


