---
title: 街斗
tags: [详细暴力描写,成人向]
categories: 往期同人
description: 诸葛亮他打人，qaq
date: 2020-9-26 20:58
search: true

---
和shadows有扭曲时空联动



韩信在一条偏僻的小巷被人堵了。这事稀奇，他一向是堵人的那个。不过看清堵他的人是谁以后，他就放松了戒备。



他盯着那个人露牙笑了一下：“找我什么事。”其实什么事不重要。



诸葛亮说：“和我打一架。”



韩信以为自己听错：“什么？”



一只猫慢悠悠路过他们。巷道两边都是拆了一半的临时板房，里面住了不少野猫。



诸葛亮说：“你赢了我，我答应你一个条件。”他说话很聪明，抛诱饵、激将，诸葛亮惯用的手段。



韩信想，哇。搁这比武招亲呢。而且还是定向招亲。



诸葛亮观察到他完全没有被撩拨起战意，内心有些疑惑。韩信其人可谓劣迹斑斑，近来更是经常在偏僻的巷子之类的地方堵人，作案多起，引起了诸葛亮的注意。这样的人一般多少打架成瘾，不难被挑拨情绪。韩信的冷静出乎诸葛亮的意料。可是随后韩信就说：“好啊。我没意见。”



诸葛亮得到回应，心定下来，追加条件道：“如果是我赢了呢？”



韩信爽快道：“你想怎么样都随你。”



他街头斗械出来的混混，出手都是奔住院的，他不可能拿这些手段对付诸葛亮。心态跟玩过家家一样。他打算诸葛亮一过来就制住不让他动，占几下便宜完事。



诸葛亮走过来。韩信很喜欢看诸葛亮走路的时候下摆摇曳，腿部和腰的动态，有种说不出的优美协调。诸葛亮应该去跳舞，不该打架。这么想的同时，他最后一分战意也没了，想着要不让诸葛亮随便挠几下也行。



诸葛亮走到他面前，很近。气息轻轻的。抓他衣领的同时抬腿勾他的腰。这是个柔术起手式，目的是pull guard将对方拉倒从而施展地面格斗技，比如可以接十字固或三角绞。



诸葛亮的大腿内侧接近腿根有一点弧度，显得很肉感。韩信以前很纳闷为啥诸葛亮连久坐导致的脂肪堆积都线条惹火，原来是练柔术练出来的（手感估计很弹）。动作预判、部署和拆解，技巧高于力量，低对抗性高程序化。想想确实很诸葛亮。

诸葛亮没什么街头经验，把打架当竞赛了。如果是真打架，韩信可以在一秒内把上衣脱了同时捉住诸葛亮的两只手往右边一过，俯身用肩部力量把他顶翻，或者举起来腾空怼墙面上。不过这起手式暧昧，一瞬间他恍惚都以为拿错了什么桃色剧本，就是这一恍惚，诸葛亮发力，pull guard，如果韩信不肯倒还撑着半跪，那下一步就是用手揽他的头压低位置双腿架他肩膀上十字绞。但韩信很干脆地没怎么反抗直接倒了，而且不知道为什么搂着他不放手，因此诸葛亮改变方案部署绞技mount。即面对面双腿紧夹韩信的腰部。

这是个大优势动作，如果是街头斗殴，地上的人会一瞬间在脸上挨数记重拳，当场丧失战斗力，有多重取决于诸葛亮对腰部力量的调用和出拳的发力科学性。但诸葛亮犹豫了，他熟悉的柔术竞赛规则里禁止出拳。他不习惯这种方式，于是转变方案，象征性打几下想骗韩信抬手防御，然后利用他的臂下空档部署十字固，这样他就赢了。

但韩信又没有。他没想错，诸葛亮的腿功确实不错，但与之相比，他的手几乎没什么力量，腰背又单薄，这几记猫猫拳他吃了跟没吃一样。他烦的是他的视角里诸葛亮张腿坐他胯上挠他，暗示太强，诸葛亮再不下去可能他裤子要动了。

韩信调用腰部力量的一瞬间诸葛亮就觉得不好。那种肌肉量，大幅的收缩起伏，压迫他的大腿内侧，他抵抗不了。一个掀顶的动作，诸葛亮失去重心前扑，想要调整，韩信上手搂他腰，另一手托他的屁股，屈腿，掀腰，鲤鱼打挺，硬生生带着诸葛亮腾起，半跪着把诸葛亮按在墙角。诸葛亮突然发觉不知什么时候韩信变得很亢奋，呼吸沉重，制着他的手臂肘窝处脉搏也重得瘆人。韩信背着光，他看不清他的脸，不知道他在想什么。不过下一秒他就知道了。韩信突然低头，咬他的嘴。牙齿很尖。

“你故意的。”韩信说。他的声音本来就低，现在更低沉，压抑着隐秘的激动，“我想好了。我赢了要让你干什么……”

诸葛亮别开脸躲避，韩信啧了声，腾出一只手掐他的下巴，逼他张嘴，低头又亲。那唇内部湿软爽滑，诱敌深入。

诸葛亮抓住韩信松懈的时候当机立断甩掉小高跟，从而利用虾行挣扎出一条腿，几乎抬到自己的肩膀处，用力蹬韩信的前胸。蹬开后翻滚站起，消失在颓倒的废墟中间。惊起喵喵声一片。韩信听力很好，不过小巷两侧的两排低矮的板房板房共振强烈，又有被惊起的猫咪干扰，杂音很多，一时辨不出诸葛亮的方位。他稍微等了一会，等到声音都安静下来。

背后的板房上传来一阵轻微的脚步声，韩信应声转头，只看到一只猫甩着尾巴路过，顿觉不妙——再转回来已经来不及了。诸葛亮从他正前方的板房上跃下，在空中双膝借助重力同时压迫韩信两肩迫使他半跪，降低重心。假如韩信刚才转身，那现在面对的就是一个裸绞。但是他没有。因此诸葛亮撑着他的肩膀调整姿势，几乎从正面骑在他肩上，压迫脖颈，双腿交叉在韩信身后，完成剪刀腿绞杀。由于清楚自己腿部力量，怕真绞出人命，他道：“韩信，你认输吧。”

韩信脸埋在他小腹，举手示意投降。

诸葛亮松了一口气。从他肩上下来，赤足走了几步，突然发现自己鞋子不见了。

他回头看韩信，眼神跟看董永一样。韩信：“这可不是我干的！”

四周传来一阵喵喵声。

诸葛亮明白过来，有猫趁他们打架把鞋子叼走了。

他一下子为难起来。他刚才踩到了碎玻璃，现在走路很艰难，而且他也不可能赤足走回家，太丢人了！

沉思片刻，他转头使唤韩信：“我赢了，你刚才说怎么样都随我的。”

韩信：……





末

韩信背着诸葛亮说：“诸葛亮，你到底什么事来找我。”

诸葛亮注意到韩信的外套领子上缠着几根蓝毛儿，忍不住替他一根根挑出来。“你可不可以不要打同学。”

原来是因为这个。“不是不行，”韩信说，“不过你每天上下学得和我一起走。”用软威慑代替硬威慑，省力的美事，他巴不得。

诸葛亮说：“你输了，所以不能提条件。”

韩信说：“那就不行。”

诸葛亮气得揪他头发。韩信叫他不要乱动容易掉下去，然后把他往上颠了颠。

韩信说：“还有一个选项，你当我男朋友。”

诸葛亮不可置信：“为什么？”

韩信笑嘻嘻地说：“班长，你大半夜来找我打架，又不伤我。我们不良脑回路比较直，只能认为你钟意我啦。”

诸葛亮不吭声。片刻，抬腿环紧韩信的腰，胳膊搂他脖子，一个裸绞。



小巷深处传来韩信的惨叫声。







完

 