---
layout: 
title: 但丁，弓箭手或火葬师
date: 
updated:
comments: 
tags: [DV,devil may cry]
categories: 文章
permalink: 
excerpt: 崩。
disableNunjucks: 
lang: 
mathjax: true
---

大概在但丁八岁或者十岁，最晚不过十二岁，但丁家发生了一点小意外。他本人死于火灾，他哥哥维吉尔则被怪物扯得粉碎。
过了一两天或几年，但丁稀里糊涂地从废墟里爬出来，漫无目的地走到曾经的庭院，一眼看到他和哥哥共用的玩具小马旁边，发黑的一团糟的污垢里躺着一段洁白的肋骨。
但丁捡起肋骨，擦干净，双手掰了掰，发觉它弹性优良。

他忽然想到：我可以用它做一只弓。

肋骨发出了维吉尔的声音：“但丁，不要把我做成一只弓。”
但丁说：“为什么？”
骨头说：“这样我就永远都是你的弓，变不回维吉尔。”
但丁说：“那你就永远当我的弓，维吉尔。”
弓只好说：“好吧，只要你使用我来杀死恶魔。”
但丁很为难：“你连弓弦和箭都没有。”
“我来告诉你怎么办：维吉尔被扯碎分食后，我就掉到了地上，看到维吉尔主要只被吃掉了内脏，还有很多部分被随处乱扔。
“这些部分假以时日，最后都会变成完整的维吉尔。就像你从火堆中活过来一样。
“你每处死一个维吉尔，我就会变得完整和强大一些，你杀死所有的维吉尔，我将是世界上最好的兵器。”
但丁在附近转悠了一会，很快在树林子里那个他常和维吉尔争抢的荡秋千附近找到了维吉尔的一对小腿和几根手指，他将它们丢进火堆里，皮肤、脂肪、肌肉组织、骨头，依次碳化。平静而细心。有机物到无机物的终点，永远退出循环，进入真正安宁的死亡的永恒。

但丁感觉到弓在发抖。

这之后，但丁拥有了一只初步完整的弓。拨动柔韧的筋脉，弓弦就发出破空之声。它一刻不停地用维吉尔的声音催促他去杀死恶魔。
时而冷漠，时而恶毒，时而甜丝丝。
醒时交谈，梦里絮语。
直截了当、委婉动听。
但丁，一些恶魔该死了。
但丁，你不该和人类混在一起，应该将我射入恶魔的心脏。
但丁，我口渴。取得恶魔的血液。
但丁，恶魔是黑色的羔羊。
但丁，弟弟，蠢货，母亲会怨恨你……我会怨恨你，你的懒惰。


但丁被烦得不行，抱怨道：“你真是吵死了。明天我就去换一个安静的武器。我去找尼尔，她肯定有些好东西给我。”

不，不，不，但丁……
“闭嘴，维吉尔！”但丁将弓弦扯得很开，崩。响亮的尖啸声。



吉尔维极度厌恶地转过头去。
这是一次随机的出勤，但丁刚刚无意间拨了一下弓弦。
吉尔维说：“我厌恶这只弓。”
弓说：“我厌恶吉尔维。”
但丁用力扯动弓弦以示警告。
这似乎惹毛了吉尔维，他说：“你再拨弄它，我就将它掰断。而且从今往后都不会再和你搭档。”
但丁说：“为什么？”
吉尔维说：“因为我厌恶这只弓。”



吉尔维说：“因为每次你这么做，我的胸腔就嗡嗡作响。”他醉了。被酒馆里的那帮家伙灌得不轻。胳膊架在但丁肩膀上。

左耳吉尔维在抱怨胸口疼，右耳弓在说话：“现在杀了吉尔维。”
但丁说：“为什么。”
弓不说话了。
但丁追问：“为什么？”
弓无法对主人隐瞒，只好吐露真相：“我是维吉尔的肋骨。你拨动弓弦，维吉尔的肋骨就会共鸣。”
但丁正好到了自家门前，他把动弹不得的吉尔维像布娃娃一样摊平在长沙发上，尝试扯动弓弦。崩。吉尔维立刻侧躺着蜷缩起来。
沙发很大。但丁认为可以挤得下两个人。他把吉尔维往沙发里面挪了挪，然后自己也躺下。闭上眼睛。
弓说：“我知道我说出来，你就不会杀他了。”
但丁说：“晚安，维吉尔。”


完
