---
layout: 
title: 窠臼
date: 
updated:
comments: 
tags: [多妹]
categories: 文章
permalink: 
excerpt: 我做了个梦
disableNunjucks: 
lang: 
mathjax: true
---

我做了个噩梦，梦见，做爱的时候，我插不进去。田野以为这又是李汭燦喜欢开的那种奇怪的黄腔，下意识看了一眼他的下体，却发现那个部位很平静。

梦里我好难过。好难过。就像无家可归，变成孤儿。

李汭燦想家了吗？田野不知道。他只好问，为什么插不进去。李汭燦说梦从几年前的时间线开始。梦里，他也是差不多那个时候在田野身上破处的，不知道为什么，他（指梦里的李汭燦）认定了梦里的田野会和他一起长大，但事实上梦里的田野，无论男性的生殖器还是女性的生殖器都停止发育，永远是他们第一次上床那样幼小的样子。梦里的时间飞速流逝，田野（仍然是梦里的，不过在李汭燦的叙述里，从这里开始他就弄丢了梦里这个前缀）先是开始和李汭燦抱怨上床好累，因为李汭燦再也不会像刚开始几次一样，没动几下就丢脸地射在里面。并且他的阴茎绝对比一开始大了，让他里面撑得难以忍受。李汭燦拒不承认这一点，坚称田野一定是在偷懒摆烂，直到有一次他摆腰的幅度太大，阴茎滑出来在那条缝上狠狠撞了一下。他们都低头看它，田野吓得立刻合拢了腿，他也被那病变组织一样肿胀的形态和内脏一样的色泽吓了一跳，这真是长在他身上的器官吗？下意识抬手挡住，感到羞愧。因为这个，李汭燦在田野面前心虚，他们的性事倒退回了他第一次插入他之前的状态，不知道该不该被称为性事，因为开始得太早，他们早都忘了是什么时候，因为什么开始的，就像青少年不会记得自己第一次手淫是在哪一天。

李汭燦钻进被子里，伏在田野光溜溜的两腿之间， 扯下田野的内裤。虽然他们都不记得第一次了，不过李汭燦猜测多半是因为田野，田野的腿太容易对着他敞开了，这让事情变得顺理成章。不过要是这么说出来，田野就会说明明是因为他。他手冲都不避人！—哪有不避人？—你就，当着我的面……—不避你也算不避人？

他把脸埋进去，用鼻尖蹭那条光洁柔软的缝，然后开始舔和吮吸。田野的大腿和小腿渐渐开始在他的脸侧、肩膀和背部又蹭又夹。他的鼻子和脸变得潮湿，然后变得湿润，黏黏的，鼻腔和口腔充斥着说不出来的，田野的女性生殖器的味道。田野今天的反应很大，腿开了又夹，夹了又开，腰扭来扭去，好骚好骚。李汭燦感到一股亢奋而淫秽的快乐冲上头脑，他忍不住伸手下去自渎，像在把玩什么生物的内脏，用力揉搓和挤压，那东西快速勃起涨大，每一寸黏膜都撑开，湿润滑腻，布满了毛细血管和神经末梢。据说人的大脑在进化完成的很久以前是一束回路组成的神经环，而一些生物优先用脊柱而非头部思考。李汭燦手中这发达的、供血充足的神经束结构仿佛短暂拥有了思维和情感。它想插进去。像左脑挨着右脑一样，和湿润狭窄的阴道亲密地挤压磨蹭。它对阴道的情感类似已经长大的动物对狭窄的旧窝的病态依恋。

那湿烂如泥的肉唇填充他的口鼻，与他的整张脸激吻，最终在他起身的时候吹湿了他的下巴和胸膛。

他爬起身，被子滑落，胳膊一左一右撑过去。

这也发生在现实中。李汭燦说梦，把自己说得性致勃发，眼看不打算继续讲而是想亲身表演了。田野没有知趣地闭上嘴敞开腿，还在想着这一切的逻辑关系，他说，我都被你舔烂了，怎么会插不进去。李汭燦停手回想了一下，实际上他醒来已经有一会儿了，完整的情节变得只剩一些破碎的片段。有一次他好像想试试田野的男性生殖器能不能像他一样硬起来。田野说不行，因为下体的女性器官的缘故，他的骨盆的闭合度不够，这导致他的结构无法承受勃起的力量。李汭燦不信，像给自己自慰一样弄他，结果把他给弄失禁了。梦比较偏结尾的最后，李汭燦独居，好久没做爱，被严重的晨勃折磨得不堪其扰。爬起来去卫生间尿尿，扶着胀痛的阴茎对着马桶发呆，内心一片麻木。

晨间的时间一分一秒过去，门外已经产生别人活动和说话的声音。梦里那个幼小的，永远童稚而纯洁的田野在他脑中的印象已经很浅淡。只有那浓重的悲哀，在此刻亢进的性欲中挥之不去，鬼魂一样萦绕在心里。
李汭燦说：我每天都很认真地舔，把自己弄硬了蹭你下面。我觉得它总会长大的。就像我是在你身上成为男人的。

但你永远不可能在我身下成为一个女人。

他一插到底，泪如雨下。



完