---
layout: 
title: 柜中骷髅
date: 
updated:
comments: 
tags: [火中,旺渊,道诡异仙]
categories: 文章
permalink: 
excerpt: 小火旺……认识你自己
disableNunjucks: 
lang: 
mathjax: true
---

诈骗犯红中对他的最后一个受害者李火旺交代了自己的罪行，他如数家珍，绘声绘色地讲述以前骗过多少人，造成多少人自杀，多少家庭妻离子散家破人亡。桩桩件件，罄竹难书。红中说如果把他交给执法机关，其实因为证据不足也判不了多少年，要不你把我窝藏下来吧，你可以对我动私刑。多么正义啊，小火旺。李火旺一时冲动照着做了。他们相处的时间里，他经常被红中激怒，对红中动用不太体面，甚至不太人道……很不人道的手段，逼红中交代案情细节。而他越逼问，红中交代出来的东西就越离谱、越详细，血腥、暴力、色情、扭曲、疯狂，简直到了看上去不像是会发生在现实中而像是会发生在香港三级片导演的删减片段中的程度。有时候李火旺发现红中的供词有一些自相矛盾之处，但是他有点不想细究。他为什么不想细究？……

红中的狡猾和坦率最终彻底惹怒了李火旺。他一直想：要干什么，要做什么事，说什么话才能真正伤害到红中，让红中痛苦。或许需要将他的两个眼球抠下来，左眼球塞进右眼眶里，右眼球塞进左眼眶里。或许该不让他吃任何食物，除了自己的胳膊。

李火旺强奸了红中。

对这一段事情，他有些模糊。清醒过来的时候，他发现自己的生殖器黏糊糊的。手也是。脸上也是。血已经干得像红褐色的泥巴了。他的血管里有肾上腺素大剂量流动过的震颤感。他情绪冷淡，还有点恶心。而红中。红中就要死了。他张了张嘴，好像是伏在他身上的李火旺靠近一点。

然后他小小声地说：其实我之前都是骗你的，我只是一个名不见经传的小骗子，那些案情细节，都是我编的哦。

李火旺努力保持自己的视线方向和呼吸频率。他说：是吗？我不信。
红中在笑。很满足的样子。没有什么遗憾的样子。他说，正义的游戏，很好玩吧！你这么开心，我也为你高兴。我又骗了你一次。你真好玩。我好……我好喜欢你。
红中死了。李火旺把他碎尸然后处理掉，刑具锁回柜子里，房间上锁。异常镇定地回归了日常生活。这事情他第一次干，但竟干得天衣无缝。他确乎在那种事上是有*天赋*的。
后来他遇到了诸葛渊。或者说，诸葛渊靠近了他。诸葛渊这种人对那种黑洞和漩涡般的精神状态有一种灵视般的直觉。他的名字就像他的判词一样引领他和深渊对视。李火旺这么想。李火旺很喜欢诸葛渊看着自己的样子。而诸葛渊比起深渊的譬喻，更愿意被比作某种受万有引力制约的天体。路过、被捕获，然后往后的一千万年皆是如此。

这些日子里普通的一天，李火旺打开了以前关红中的那间屋子，很平常地拉着诸葛渊走进去，把门重新关好。这是一种隐秘但开膛破肚的袒露。诸葛渊看看柜子，看看床，看看窗子，看看门锁，忽然明白了李火旺究竟想从他身上得到什么。他平静地坐上那张床。躺下来，像一床晒太阳的被子。李火旺躺在他旁边。他们都看着空中的灰尘。很窄的一束光线照在诸葛渊很白的脸和脖子上。他伸手，像要接住一小捧光线，却从床缝里扯出来一对沉甸甸的合金手铐。

这件旧物的另一端和“床”本身非常结实地固定在一起。锈迹斑斑，一股金属特有的血腥味。李火旺问他对此有何想法，诸葛渊说虽然这个手铐在他的手腕上有一点勒，但是如果李火旺想的话，把他拷起来也行。

李火旺笑了下，有点阴惨惨的，他说：那你犯过什么罪啊。
我没有犯过什么罪。诸葛渊仰起脸看他。那张脸非常清白，非常无辜。他摆弄了一下手铐。你想把我拷起来吗？

我想。

李火旺忽然感到这间屋子的阴冷。柜子里的红中传来一声欣慰而轻巧的讽笑。



完