---
title: 盗火者
tags: [DV,devil may cry]
categories: 文章
excerpt: 盗火者，即普罗米修斯。
---

上
拿下他们共同完成委托赚到的第一笔巨款的那天，托尼和吉尔维这对搭档在酒馆里喝了个烂醉，且买单了这间酒馆里所有人整晚的酒钱。

这一晚到最后，他俩互相攀着肩膀一起歪歪扭扭地醉倒在荒郊野外的野草堆里吹冷风。遥远的地方正在发生一场火并，枪声寥落。

起码800只蚊子在他们的头顶巡回不去。托尼摊开四肢仰躺在土地上看蚊子的飞行轨迹，头晕目眩地傻笑，整个世界像个精彩纷呈的万花筒在他眼前旋转不休。而他俩恰似一对逃亡盗匪。

他对扣着嗓子正跪在一旁俯身干呕的吉尔维说：“真是一笔巨款，我们什么时候分赃啊。”

吉尔维说：“我不需要人类的货币。你想要就拿走。”

托尼晃晃头，听到脑子摇晃的声音。他就像躺在一个摇动不休的摇篮里。他说：“我也不要很多……我想建造一个两层的房子，有秋千、木马。有一个巨型书架。有一个……又暗又狭小的橱柜。”

说到橱柜的时候，他停顿了一下，想起一些东西。有一瞬间他似乎知道自己曾经失去过什么。他转头看到吉尔维。吉尔维安静地坐在一边听他说话，这种失去感稍纵即逝。

他说：“我想去看拳王的比赛，大喊大叫，下注。”

吉尔维说：“看弱小的生物格斗，对于提升力量是没有意义的。”

托尼说：“拳王不弱，相反，很强——当然不是在绝对的力量上。他经验极为老道，发力方式科学。他是拳场历史上在位最长的拳王。他令人尊敬。”

吉尔维提起了些兴趣：“比赛在什么时候？”

“拳王死啦。”托尼说，“所以我才‘想看’比赛，而不是‘要去’看比赛。”

拳王宣布告别地下拳场的前一晚，一个叫托尼的年轻人翻过护栏，在场地中心发起挑战。

在挨了最初的几拳后，这个年轻人学会预判。他无论挨了多沉重的一击，都能毫无负担地迅速跳起来接着打。他在仔细观察拳王的出拳方式和步法。他模仿，且学得飞快。

拳王在第二局的休息时间注射了肾上腺素，由于心里没底，第三局又打了一剂。他不是，不信任自己的技术，他是高手中的顶尖高手。步法、眼力、肌肉调动都在巅峰。可他老了，反应速度在下降，细小但经年累积的骨裂、肌腱断裂和慢性炎症反噬他人类的躯体。他不信任自己的身体。

药物对心脏有极沉重的副作用，那个叫托尼的年轻人的体能像怪物一样几乎无穷无尽。他在这局异常冗长的拳赛里看到另一个自己在成形。

拳王设法将僵局拖到公认的垃圾时间。然后，力竭倒地，死在拳场上。

不知道多少人在他身上下的重注血本无归。

他们很快挖出这个托尼是什么人物：附近一家工厂违规招聘的未成年工人，无家无业，来历不明，今年刚十六。

十六岁击倒拳王的少年，没根基没来头。托尼声名鹊起，许多人找到工厂主，想买下他，以期可以预见的身价暴涨。

混乱的记忆片段在托尼的脑子里轮流占上风。这会他的脑子嗡嗡作响，仿似车间庞大老旧缺少机油润滑的机械流水线单调嘈杂的匝匝声。

他说：“有一个红毛……我们都叫他ginger。红发很怪异，但银发更怪。像个老人。gilver，你的头发是什么颜色。”

吉尔维认认真真回想了一下，老老实实说：“主人说过，是‘叛徒的颜色’。”

托尼说：“那是啥。”

吉尔维说：“不知道。”

托尼说：“你把绷带拆了。”

吉尔维怔了好一会，他的脑子真是被酒精搞得坏掉了。也许作为一个人偶，只保留了顺从命令这个模块，总之，他照做。绷带一节节落地，月光下的荒野渐渐展露出另一个人洁白的银发。

他慢慢侧首，从眉骨到脸颊一段简洁流畅的线条。
他说：

"You are late,Dante."

但丁眨眨眼。抬头，一点雨星子溅到他脸上。


下
维吉尔远远站在塔顶的边缘。雨雾隔在但丁和他之间。

他的声音和吉尔维很像，但不知为何带有一点异样的温柔的错觉，使人喉头发哽。

这声音伴随着但丁广义的摇篮期，他兄弟是他胳膊里的棉布玩偶，是那个在摇篮边用静谧的声音吟咏睡前叙事诗的人。

越过铁路的尖锐汽笛和燃油机拉风箱般的喘气，尖啸的平原长风，单调而循环往复不歇的的轮轴吱吱扭扭和车间缺少机油的老旧车床匝匝声。
黑拳场的怒吼欢呼叫嚷，帮派火并中两挺走私冲锋枪枪口乱跳喷火，震耳欲聋，一眨眼就能在托尼靶子一样的鲜红大衣上穿几百个窟窿。
恶魔的尖啸。拳王山一样落地的肉身。红毛检修重型搅拌机的身影。格鲁家冒热气的芝士焗面。火光中专注调试枪支的妮尔。吉尔维绷带下的银发和仇恨的蓝眼睛。

他想对维吉尔说完上次没和吉尔维说完的事，就接着厂里那个倒霉红毛开始说起。他想哭，想吃热的、高热量的食物，想喝凉爽的啤酒，酩酊大醉地睡到日上三竿。

可他所能说的只有举枪。维吉尔的眼睛告诉他，他也只能听懂这个。他持枪的双手稳如山峦，维吉尔握刀的手如行云流水。叛逆拖出尖锐的火星，阎魔则斩断雨雾。

然后他胸膛一凉，阎魔刀如镜的细长刀身轻轻依偎着他卜卜鼓动的心脏。如同一个长吻。就这么僵持了一会，滑出，像一段冰被他融化。带走一点余温。

他仰面倒地。四肢摊开，胸膛也大敞着进风。

维吉尔收刀，无言地跪坐在他身边，长长的下摆湿的丝绸内衬柔滑地拂过他的额头和脸颊。

但丁张张嘴，费力地说：“有一个红毛……我们都叫他ginger。
“红发怪异，但银发更怪异。所以我们……还能聊两句。
“他是工人。他母亲曾经也是。在右手四指被卷进车床轧断之前。
“他翻医院后面垃圾堆里的x光片，私刻摇滚乐的骨碟，卖给我。一个碟片，薄得像纸，半透明，最多在留声机上转三回。报废。”

维吉尔静静地跪坐，腰背挺直。垂着无悲喜的眼睛。也许在听，也许在等什么别的。那种静谧和安宁。

但丁闭上眼睛。
“他值夜班。机器故障。关电闸，从搅拌口钻进去检修，忘了挂牌子。有人路过，以为跳闸，把电闸重新拉开。”
“骨头都没留下一块整的。”

但丁说完了。

维吉尔将手放在但丁的心口，拿走项链。红得像鸽血，热得像心脏。
他将那吊坠贴在额间，然后起身离开。



完