---
layout: 
title: 何人
date: 
updated:
comments: 
tags: [藕饼]
categories: 文章
permalink: 
excerpt: 你又能瞒到几时。
disableNunjucks: 
lang: 
mathjax: true
---

前线战报曰：西岐帐下头号先锋官哪吒有一不离身的法宝，号山河社稷图。虽贴身携带，却从未在作战时祭出。截教深觉怪异，料想这许是破绽所在，遂趁夜行窃。然而当晚帐内却不见先锋官，山河社稷图就这么随意抛在床榻之上。贼人见此，遂将图卷入怀中便走。待回到大营。还未想好如何处置，画卷忽而自行铺陈展开，哪吒不知从何处凭空出现，貌似戾气比战场相见还重，三昧真火腾起一二十丈高，一言不发，抬手召来火尖枪火烧大营。

从结果来看，似乎阐教将计就计，以山河社稷图为饵设了个请君入瓮的局。不然何以平日从不离哪吒寸步的画卷偏偏那晚就这么放在那儿任人拿取呢？但有幸存的截教弟子固执地说他亲眼看到哪吒并非凭空出现，而是当着众人的面从画里跳出来的，而且披挂不整——不如说是衣不蔽体——岂止如此，通天教主保佑，简直是不着寸缕！整个人令人难以直视，必是其通体光焰炽盛金红交织的神圣莲纹令众小辈低微的修为和污秽的双眼不堪承受啊！

实际上不止截教不知，就连阐教同袍也不知道哪吒的山河社稷图是用来作甚名目使用的，而且衍生出各种谣言。有说此图实为哪吒之妻，在半夜由山水图变为美人图——不然为什么在床上都带着？哪吒么，是个以画为妻的癫子。自那夜哪吒烧毁截教大营后，又另有一个说法，这画里面敢莫是软禁着什么人。自然，山河社稷图的“笔”掌控在哪吒手里。除了他，没有人可以控制这幅画。

以上这些谣传都属所谓“有人派”。杨戬则属“无人派”，他认为虽然山河社稷图上的景物的确时常变动，但风景画变成美人图纯属无稽之谈。也没有可靠的证据证明那画里有人——多半就是没有。世上的事多半没那么玄，很可能山河社稷图仅是一种特殊的法宝，只是用法诡秘，或容易失控，需要随身携带，严加看管，避免滥用。其余猜测皆属故弄玄虚。

但杨戬懂推理，却不太通人情。所以，即便是他，同哪吒于沙场之上经年互相策应，颇有些牢不可破的默契在，加之本身多智善谋，也未必每次都比荒诞无稽的谣言更接近世情的真貌。

哪吒无家室，也无看管牢狱之职务，杨戬是知道的。

哪吒有除了他们以外的挚友这件事，杨戬更是想不知道都难。

但是，“挚友”是杨戬自行总结的关系，每逢哪吒提起这位人物时，总是因为酒或者其他原因导致神志混沌，把好好一件事情描述得暧昧勾连，夹缠不清。说来也是人不可貌相，哪吒天生一副顽劣少年孩童模样，但给自己灌酒的老练样子连资深酒鬼都自愧不如。灌多以后就开始抖出些没人想知道的事，有时候是和他那个不知道在哪的挚友颠三倒四的过往，有些是连杨戬都不清楚的阐教高层机密。一旁的雷震子和黄天化，听到“挚友”就竖起耳朵听八卦，听到机密就倒下装醉。然后哪吒就晃荡着手腕上那个金镯子，说早晚要把这东西挫成灰，或者一把砸在讨厌的人脸上，然后带着某人远远地跑路，从此就是山高水长。管他谁输谁赢。最后哪吒往桌子上一趴安详地睡过去，兄弟几个就散会了。

尽管哪吒醉后表现得如此厌战，但该他上阵的时候又似个屠戮成瘾的杀神，或者，像很多恨他的人当面背地里骂的那样，似个地道的魔头。指定他出阵的每个决定都带有某种恫吓的性质，每当这种情况发生，接下来一定是被默许的血流成河。哪吒把该他杀的人杀尽，踏着血河凯旋，从放出去乱咬的狂犬无缝切换成一个慵懒倦怠的天神。他倒是长着一张称职的纯血统的天神的面容——只要不露出那副“不似神仙的神情”。

哪吒终究没能赶在战争彻底停息前带着他所想的人“跑路”。就在一个普通的休沐的日子里，一次普通的小聚之上，封神榜发布于天地间的消息就这样传来。

彼时哪吒趴在他们的八仙桌上睡得死沉，金樽玉液还余一个杯底儿。

初版的封神榜实际上漏洞百出，经历姜子牙几番呕心沥血的修订才得以严谨完善，并最终发布。而从第一版到最终一版，华盖星都是一颗“空星”。这非失误可以解释。但姜子牙从未对与之相关的质疑发表过见解。

所谓“空星”，即星君之位空缺。又不知从何处来的风声，说这又（又？）是因为哪吒——先是说命定的星君是哪吒的仇人，他一刀杀了，又使三昧真火挫骨扬灰。这显然是谣言，因为封神的效力足以使死去多年的人返生归位。后又找补说哪吒将华盖星原本命定的星君杀死后，将其尸身命魂用一样遮天的神通藏匿。故而天地间空出了这样一个人的位置。

杨戬本来是该一笑置之的。他这兄弟天生的背锅命，有什么无由无根的坏事发生，第一时间就会传出“哪吒干的”相关的谣言。每次都有鼻子有眼。只因他实在是杀了太多人，惹怒了太多人。登神之路实由尸山血海铺就。那些目光仰视着他，暗自忖度他夜里如何睡得着觉？也许所谓“神”就是不用睡觉的。而云楼宫之高远，亦非冤魂厉鬼所能踏足。或因他莲花托身，不染劫缘，无血无泪，故而被利用此资质来干尽凶戾之事。……命该如此么？

他本该一笑置之的。但一瞬间，杨戬想到那个常被提起但从不露面的挚友——战场之上，身不由己，见首不见尾尚属寻常，可事到如今还是如此？

那未尝祭出的山河社稷图，那空缺的神位。

他预感到此事已牵涉颇多。一个人的缺省尚且无碍，那一颗星的缺位又如何呢？

你又能瞒到几时？

一种模糊的感觉隐约浮现。

良久，杨戬将这些疑问依次抹去。

不知幸运或不幸，那件事竟真就这样“瞒”了下去。往后千百年，华盖星也一直以空置状态运转无碍。再后来，是真正石破天惊一桩大案。妖猴出世，受封天庭，复又叛变下界，临走前将半个天庭砸得稀烂。无论是谁都不再有暇他顾。

当是时，作为天庭杀伐最重的兵刃，哪吒理所当然地领命出战。那一战不只是“齐天大圣”扬名立万的开端，亦使孙悟空成了这世上少数几个知道山河社稷图真相的存在。

战阵之中，孙悟空记得，那小娃娃稍败于他，被他伤其一臂。他正打算如法炮制于其余五臂，只见那少年元帅气得跳脚，法宝莲焰炽盛，一帘卷轴扑啦啦伸展于身侧。哪吒抛了火尖枪，向那不断延伸的画卷伸出一只手，喝道“助我破敌！”

巨幅山水长卷顷刻漾起水面一样涟漪，而涟漪之正中——

浮出一只微不足道的，素白的手。

哪吒不假思索，将那手一把拽住，把个纸剪一样的人形从画中拽出。原是个身着白斗篷的人。怪事一桩，大圣内蕴金光的双目也没能看穿斗篷下面到底是人是鬼。而此前惨烈的神通斗法更已使得没有第四个人能站在可目睹到这一事件的范围内。金箍棒挥出的纯正金光、空中爆破的巨大真火红莲和无穷无尽铺展开的混天绫将战局正中一股莫名的寒气乃至那日的一切战况都掩盖了。

往后的事情，孙悟空没说开出去，他只说那日是他胜。但又说，可惜，可惜，没掀开那东西，看看下面到底是甚奇形怪貌。

哪吒自然也没说。他借口负伤闭关，闭门谢客，谁也不见。

后来，天庭派出杨戬收拾残局。或许杨戬追踪孙悟空至他人无法追溯之所在，从他口中将一些惊世骇俗的事情获悉，也未可知？

“未可知。”

人们缄口不言。而此时三太子的寝殿空无一人。香炉中安息宁神的烟气丝丝缕缕萦绕幽静的室内。乱糟糟的锦绣床榻上，搁着那副微开的山水卷轴。云楼宫的主人今日仍是踪影难觅。

  

完